En algún momento, un cliente de la API...
que podría ser nuestro JavaScript, probablemente
querrá obtener una lista de todos los
cheeseListings para un User específico.
Y... ya podemos hacer esto
de dos maneras diferentes
buscar un propietario específico
aquí a través de nuestro filtro...
o bien obtener el User específico
y mirar su propiedad cheeseListings.
Si lo piensas, un CheeseListing
es casi como un recurso "hijo"
de un User: los listados de
queso pertenecen a los usuarios.
Y por esa razón, a algunas personas les gustaría
poder obtener los listados de queso de un usuario
yendo a una URL como ésta:
/api/users/4/cheeses...
o algo similar.
Pero... eso no funciona.
Esta idea se llama "subrecursos".
Ahora mismo, cada recurso tiene su propia,
especie de, URL base: /api/cheeses y /api/users.
Pero es posible, más o menos,
"mover" los quesos bajo los usuarios.
He aquí cómo: en User, busca la propiedad
$cheeseListings y añade @ApiSubresource.
¡Vamos a refrescar los documentos!
¡Woh! ¡Tenemos una nueva ruta!
/api/users//cheese_listings.
Aparece en dos lugares...
porque está algo relacionado
con los usuarios...
y algo relacionado con los listados de quesos.
La URL es cheese_listings por
defecto, pero se puede personalizar.
Así que... ¡probemos!
Cambia la URL a /cheese_listings.
Ah, y añade el .jsonld al final.
¡Ya está!
El recurso de la colección de todos
los quesos que pertenecen a este User.
¡Los sub-recursos son bastante chulos!
Pero... también son un poco innecesarios: ya hemos
añadido una forma de obtener la colección de
listados de quesos de un usuario a
través de SearchFilter en CheeseListing.
Y el uso de subrecursos significa que
tienes más rutas que controlar y,
cuando llegamos a la seguridad, más rutas
significan más control de acceso en el que pensar.
Así que, utiliza subrecursos si quieres, pero no
recomiendo añadirlos en todas partes, ya que hay un
coste por la complejidad añadida.
Ah, y por cierto, hay un montón de cosas
que puedes personalizar en los subrecursos,
como los grupos de normalización, la URL, etc.
Todo está en los documentos y es bastante similar
a los tipos de personalización
que hemos visto hasta ahora.
En el caso de nuestra aplicación, voy a eliminar
el subrecurso para simplificar las cosas.
Y... ¡hemos terminado!
Bueno, hay muchas más cosas interesantes
que cubrir - ¡incluyendo la seguridad!
Ese es el tema del próximo
tutorial de esta serie.
Pero ¡déjate llevar por
el salto y choca los cinco!
¡Ya hemos desbloqueado
una gran cantidad de poder!
Podemos exponer entidades como recursos
de la API, personalizar las operaciones,
tomar el control total del serializador de un
montón de maneras diferentes y un montón más.
Así que empieza a construir tu magnífica nueva API,
cuéntanoslo y, como siempre, si tienes preguntas,
puedes encontrarnos en la
sección de comentarios.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!